

# 12. 税の軽減

## (2) 住民税の非課税
**身知精**

年間の合計所得額が135万円以下の障害者は、翌年の住民税が課税されません。

**対象**
① 身体障害者手帳 1〜6 級
② 愛の手帳 1〜4 度
③ 精神障害者保健福祉手帳 1〜3 級
④ 精神上的の障害により事理を弁識する能力を欠く常況にある方等
⑤ 精神又は身体に障害のある65歳以上の方で①から④に準ずるものとして市区町村長等に認定を受けている方

**問い合わせ先**
税務課課税第1・2係（シビックセンター10階南側）
TEL 03-5803-1154〜1155
FAX 03-5803-1337

---

## (3) 相続税の軽減
**身知精**

相続人が障害者であるときは、85歳に達するまでの年数 1 年につき10万円（特別障害者の時は20万円）が障害者控除として相続税額から差し引かれます。詳しくは、税務署にお問い合わせください。

**対象**
① 身体障害者手帳 1〜6 級（1・2 级は特別障害者）
② 愛の手帳 1〜4 度（1・2 度は特別障害者）
③ 精神障害者保健福祉手帳 1〜3 級（1 级は特別障害者）
④ 戦傷病者手帳特別項症〜第6 項症（特別項症〜第3 項症は特別障害者）
⑤ 厚生労働大臣の認定を受けた原子爆弾被爆者でその障害が重度の方

**問い合わせ先**

| 管轄税務署 | 住所 | 電話番号 | 管轄区域 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 小石川税務署 | 〒112-8558<br>文京区春日 1−4−5 | 03−3811−1141<br>(自動音声で案内) | 大塚、音羽、春日、小石川、後楽、小日向、水道、関口、千石、白山、目白台 |
| 本郷税務署 | 〒113-8459<br>文京区西片 2−16−27 | 03−3811−3171<br>(自動音声で案内) | 千駄木、西片、根津、本郷、本駒込、向丘、弥生、湯島 |

---
-126-